## 1Week - 명언앱

---

### [접근 방법]

- 기본적인 기능을 중심으로 구현한다.
- 예외의 경우 기본적인 기능을 해치는 사항이 아니라면 기본 기능 구현 후 추가한다.
- 새로운 단계를 진행할 때 이전 단계가 정상 작동되는 지를 확인하며 진행한다.
- 기간 내에는 필수 미션을 목표로 추후 선택 미션까지 완성할 수 있도록 한다.

**Step 1)**

- [x]  종료

  → 종료 입력시 정상적이니 종료가 이뤄지는가? - 종료 입력시 return.

  → 종료 외 다른 명령 입력시 다시 명령값을 입력받는가? - while문 활용하여 다른 값 입력시 다시 입력받는다.


**Step 2)**

- [x]  등록

  → 등록 입력시 명언, 작가를 정상적으로 입력받는가? - scanner 활용

  → 입력 값을 저장하는가? - Quotation 클래스로 입력 값을 저장한다.

  → 새로 입력 값을 받을 시 이전 입력 값이 저장되어 있는가? - Quotation 타입의 Arraylist로 입력 값들을 관리한다.


**Step 3)**

- [x]  등록시 생성된 명언번호 노출

  → 명언 번호도 명언, 작가와 함께 저장이 되는가? - id 멤버 추가, 값을 1로 고정한다.


**Step 4)**

- [x]  등록할때 마다 생성되는 명언번호 증가

  → 저장된 명언번호가 증가되는가? - 1로 고정했던 값을 등록할때 마다  +1 값을 하여 자동으로 증가되는 번호를 부여받도록 한다.


**Step 5)**

- [x]  목록

  → 명언이 순서대로 잘 출력되는가? - 반복문 활용하서 list의 요소값들을 순서대로 출력한다.

  → 명언이 없을 시 등록된 명언이 없다는 문구가 나오는가? - isEmpty()를 활용하여 비어 있는 경우 ‘명언이 존재하지 않는다’는 문구를 출력한다.


**Step 6)**

- [x]  1번 명언 삭제

  → 삭제 후 삭제 된 명언이 목록에 출력되지 않는가? - 조건문 추가로 id가 같을 경우 id에 해당하는 요소의 인덱스 값을 통해 삭제한다.

  → ‘&’로 다른 key, value값도 함께 입력이 되었을 때 ‘id’ 값을 찾아낼 수 있는가? - split()을 통해 ‘&’를 기준으로 string을 조각내어 id 값을 찾도록 한다.

  → 유효한 입력 양식이 아닌 경우 다시 입력받는가? - split()을 통해 조각난 값들의 length, isEmpty() 여부에 따라 정상 작동 혹은 재입력 받도록 한다.


**Step 7)**

- [x]  존재하지 않는 명언삭제에 대한 예외처리

  → 입력 id에 대한 명언이 존재하지 않는 경우 예외 문구를 출력하는가? - 입력된 id값과 요소들 중 같은 id값이 없다면 for문을 빠져나가게 되면서 명언이 존재하지 않는다는 문구를 출력하도록 한다.

  → 명언이 생성이 되기 전에도 작동하는가? - 위의 기능을 통해 구하고자 하는 id 값이 없다면 예외 문구 출력을 하도록 한다.


**Step 8)**

- [x]  명언 수정

  → 수정 사항이 잘 반영되었는가? - setText(), setAuthor()을 통해 입력받은 값으로 변경한다.

  → 존재하지 않는 명언에 대해서 예외 문구가 출력되는가? - 삭제 파트의 일부를 활용하여 수정 역시 일치하는 id 값이 존재하지 않는 경우 예외 문구를 출력하도록 한다.

---

### [특이사항]

**아쉬운 점)**

- 이미 알고 있던 내용이라 생각했지만 기간 내에 필수미션을 구현하는 데 시간을 많이 소비하여 선택 미션을 구현하지 못하였다.
- 프로그램이 정상 작동을 해야한다는 것이 목표였기에 예외 처리 부분이 부실하게 구현이 된 것 같다.
- 해당 미션은 TDD 방식으로 진행해보려 하였으나, 익숙하지 않은 방식이라 진행속도가 너무 더뎌 기존 방식으로 다시 구현하였다.

**궁금한 점)**

- 삭제와 수정의 경우 유효하지 않은 입력 값을 예외처리 하는데 시간이 많이 걸렸음에도 불구하고 모든 예외 처리를 했다고 볼 수 없다 생각한다. 모든 예외의 경우의 수를 본인의 생각만으로는 파악하기가 힘든데 이를 TDD방식으로 적용시킨다면 모든 경우의 수에 가까워질 수 있는지 생각해볼 필요가 있을 것 같다.
- 패키지별로 관리하는 것과 같이 프로젝트를 관리하는 법은 회사마다 다를 것이라 생각하지만, 기본적으로 실무에서 사용되는 관리 규칙이란게 있는지, 있다면 이에 대해 알아보고 이를 적용할 수 있어야겠다는 필요성을 느꼈다.

**리팩토링 방향)**

- 현재 삭제, 수정 파트에서 유효하지 않은 입력 값의 예외처리에 대해 일부만이 이뤄진 상황이다. 얻고자 하는 key, value값이 아닌 다른 key,value값의 경우에도 유효한 입력 값을 받도록 하는 예외사항을 추가할 필요가 있을 것이다.( 추후 한번에 2개의 key값에 대한 삭제가 이뤄질 경우 대비 )
- 아직 TDD방식의 최소 구현에 대한 기준점을 본인 스스로 잘 인지 못 하는 것 같다. 추가적인 학습 후 기존 코드를 TDD방식으로 적용해 볼 생각이다.
- Stream과 Optional과 같이 코드를 보다 간략하게 만들어주는 기능에 대한 강의가 미션 기간 중에 이뤄져 아직 본인 스스로 학습 이해도가 낮다고 생각한다. 이 역시 추가 학습 후 기존 코드에 적용해 볼 필요가 있을 것이다.